Ejercicio 3 - Preguntas en general (Soluciones de pocas líneas)


a- ¿Qué formas de hacer scheduling de una tarea en linux conoce?

Conozco crontab y el GUI de Gnome



b- ¿Cómo y con qué comandos guardaría la mayor cantidad de detalle sobre las salidas de un script
python que desea ejecutar de forma diaria a las 6AM?

Ejecutando un archivo de python de esta manera: "python foo.py > file.log" puedo guardar las salidas que se ven por consola de la ejecucion del script python.

Tambien se puede cambiando desde python la variable sys.stdout y asi redirigir los outputs.

O mejor todavia, importando la libreria logging en python y usandola para ir creando salidas en un archivo log.



c- ¿Qué comando o serie de comandos utilizaría para subir todos los contenidos de un directorio a
un bucket de S3?

Como comente en ambas entrevistas que tuve, nunca trabaje con AWS, igualmente investigué en internet y encontré como opción para resolver la subida de todos los contenidos de un directorio a un bucket de S3:
aws s3 cp directorio/de/origen s3://bucket-name --recursive



d- Si una instancia de Redshift utilizada para reporting se está quedando sin espacio y se impone la
necesidad de sacar algunos datos antiguos de la base, pero a pesar de que los datos de más de seis
meses de antigüedad no se utilicen para reporting, se los requiere para entrenar y validar modelos
predictivos, además de hacer algunos análisis ad-hoc en SQL a un precio razonable considerando
tanto infraestructura como costos de consultas ¿Que tipo de solución propondría para poder
consultar los datos usando servicios cloud en AWS?

Nunca trabaje con AWS, desconosco esta respuesta, podría investigar.